---
title: CMC மத்தியஸ்தராக எப்படி ஆகலாம்
permalink: /how-to-be-a-cmc-mediator-tamil/
variant: tiptap
description: ""
third_nav_title: Tamil (தமிழ்)
---
<p>சமூக சமரச நிலையம் ஒவ்வொரு ஆண்டும் புதிய தொண்டூழியர்களை நியமிக்கிறது, அதற்கான
விண்ணப்பச் சமர்ப்பிப்பு செப்டம்பர் மாத இறுதியில் முடிவடைகிறது.</p>
<p>ஒவ்வொரு ஆண்டும் அக்டோபர் முதல் நவம்பர் வரை வழக்கமாக நடைபெறும் தேர்வு நேர்காணல்களில்
கலந்துகொள்ள, நாங்கள் தேர்வு செய்யும் விண்ணப்பதாரர்கள் மட்டுமே அழைக்கப்படுவார்கள்.</p>
<p>சமூக சமரச நிலையத்தின் சமரச நிபுணராகத் தகுதி பெறுவதற்கு 5-கட்டச் செயல்முறை
உள்ளது:</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>விண்ணப்பம்</p>
</li>
<li>
<p>தேர்ந்தெடுப்பு</p>
</li>
<li>
<p>மதிப்பீடு</p>
</li>
<li>
<p>தொழிற்பயிற்சி</p>
</li>
<li>
<p>நியமனம்</p>
</li>
</ul>
<p>தொண்டூழிய சமூக சமரச நிலையத்தின் சமரச நிபுணராக&nbsp;<a href="https://go.gov.sg/cmcvolunteermediatorapplicationform" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>விண்ணப்பிக்க</u></a>,
நீங்கள் பின்வரும் தகுதி அளவுகோல்களைப் பூர்த்திசெய்ய வேண்டும்:</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>சிங்கப்பூரர் அல்லது சிங்கப்பூர் நிரந்தரவாசியாக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>30 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வயதினராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>ஆங்கிலத்தில் சரளமாகப் பேசவும் எழுதவும் தெரிந்தவராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>உள்ளூர் மொழி அல்லது பேச்சுவழக்கில் தேர்ச்சி பெற்றவராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>சமரசத்தை நடத்துவதற்கு ஜூம் தளத்தைப் பயன்படுத்தத் தெரிந்தவராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>சமூக அல்லது தொண்டூழியப் பணிகளில் தற்போது துடிப்புடன் ஈடுபடுபவராக அல்லது
கடந்த காலத்தில் துடிப்புடன் ஈடுபட்டவராக இருப்பது முக்கியமாகும்.</p>
</li>
<li>
<p>கடந்த இரண்டு ஆண்டுகளுக்குள் சிங்கப்பூர் அனைத்துலக சமரசக் கழகத்திடமிருந்து
(SIMI) குறைந்தபட்சம் நிலை 1 அங்கீகாரத்தைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>சிங்கப்பூரில் ஒரு கனிவான மற்றும் இணக்கமான சமூகத்தை உருவாக்கப் பங்களிப்பதில்
ஆர்வம் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
<li>
<p>சிங்கப்பூரில் ஒரு கனிவான மற்றும் இணக்கமான சமூகத்தை உருவாக்கப் பங்களிப்பதில்
ஆர்வம் கொண்டவராக இருக்க வேண்டும்.</p>
</li>
</ul>
<p></p>