---
title: 常见问题
permalink: /faqs-chinese/
variant: tiptap
description: ""
third_nav_title: Chinese
---
<div data-type="detailGroup" class="isomer-accordion isomer-accordion-white">
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 关于社区调解中心（CMC）的详情</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>社区调解中心（CMC）是做什么的？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心（CMC）隶属于新加坡律政部，为在新加坡面对人际关系或邻里纠纷的居民提供调解服务。</p>
<p>此项服务是免费的。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>调解有什么好处？</p>
</blockquote>
<p>在社区调解中心进行调解有以下好处：</p>
<p>· <strong>费用</strong>：服务免费。
<br>· <strong>隐私</strong>：调解过程中讨论的内容以及各方的身份都会保密。
<br>· <strong>时间</strong>：每次调解通常约为两小时，时间安排为星期一至星期五，以及星期六上午。
<br>· <strong>地点</strong>：我们在律政部服务中心及全岛18个卫星调解地点提供面对面调解服务。对于较简单的纠纷，也可选择线上调解。</p>
<p></p>
<p>在向社区调解中心申请调解时，无需提供任何证据。</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 调解方式</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>社区调解中心（CMC）的调解在哪里进行？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心的调解地点为：
<br>新加坡麦士威路45号，市区重建局大厦东翼，#07-11，邮区069118。</p>
<p>法院转介或指示的调解安排如下：</p>
<p>· 星期一至星期五：上午9点至下午1点</p>
<p>自愿调解安排如下：</p>
<p>· 星期一至星期五：下午2点至6点
<br>· 星期六：上午9点至下午1点
<br>· 星期日及公共假期休息</p>
<p>我们也在全岛18个卫星调解地点提供自愿调解服务，包括：</p>
<p>· ACE The Place 民众俱乐部
<br>· 勿洛民众联络所
<br>· 茨苑民众俱乐部
<br>· 金文泰民众俱乐部
<br>· 芽笼士乃民众俱乐部（位于Wisma Geylang Serai）
<br>· 麦波申民众俱乐部
<br>· 义顺东民众俱乐部
<br>· 巴耶利峇－高文民众俱乐部
<br>· 大巴窑西民众俱乐部
<br>· 直落布兰雅民众俱乐部
<br>· ServiceSG One Punggol 中心
<br>· ServiceSG Our Tampines Hub 中心
<br>· ServiceSG @ 吉丰民众俱乐部
<br>· ServiceSG @ The Frontier 民众俱乐部
<br>· ServiceSG 红山中心
<br>· ServiceSG 兀兰中心
<br>· 淡滨尼东邻里警岗
<br>· 淡滨尼北邻里警岗</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>可以通过 Zoom 进行调解吗？</p>
</blockquote>
<p>对于较简单的个案，我们可提供线上（Zoom）调解服务。</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 社区调解中心调解申请的适用性</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>哪些纠纷适合在社区调解中心（CMC）进行调解？</p>
</blockquote>
<ul>
<li>
<p>在社区调解中心（CMC）进行调解是解决邻里、家庭成员、朋友、同事、房东、租户或其他人际关系纠纷的有效方式。</p>
</li>
</ul>
<p>但调解不适用于合约或商业纠纷。</p>
<p>如需了解更全面的适合在CMC调解的纠纷类型，<a href="/disputes-suitable-for-mediation-chinese/" rel="noopener nofollow" target="_blank">请点击这里</a>。</p>
<p></p>
<ul>
<li>
<p>如果我与主租户或房东有纠纷，CMC可以调解吗？
<br>我们提供非合约性质的房东与租户之间，以及合租者之间的纠纷调解服务。</p>
</li>
</ul>
<p>在提交调解申请之前，请先与我们确认您的纠纷是否符合调解资格以及相关程序。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>为什么社区调解中心在不进行任何调查的情况下就接受调解申请呢？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心不进行调查。我们的主要重点是促进纠纷双方之间的讨论。通过调解，我们旨在帮助双方进行有效沟通，探索解决方案并达成互利的协议。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>CMC是否受理私人公寓或有地住宅的邻里纠纷案件？</p>
</blockquote>
<p>我们受理公共和私人住宅区（包括有地私宅、公寓和私人公寓）中的邻里纠纷案件。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>如果我与主租户或房东有纠纷，CMC可以调解吗？</p>
</blockquote>
<p>我们提供非合约性质的房东与租户之间，以及合租者之间的纠纷调解服务。</p>
<p>在提交调解申请之前，请先与我们确认您的纠纷是否符合调解资格以及相关程序。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我向社区调解中心提起案件时需要证据吗？</p>
</blockquote>
<p>在社区调解中心申请调解之前，您无需出示任何证据。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>可以有多少人参加调解对话会？</p>
</blockquote>
<p>除了家庭纠纷外，我们允许每方最多两名直接与纠纷相关的人员参加调解对话会。对于附属调解对话会，每方仅允许一人参加对话会。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我可以让我的家庭成员/代理人代表我参加调解对话会吗？</p>
</blockquote>
<p>如果您的家庭成员或代理人已获得处理您事务的授权委托书，您可以授权他们代表您参加对话会。如因其他原因，请与我们联系。对于法院指定的调解，只有法院命令中指定的当事人才能参加调解对话会。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我可以带律师和我一起参加调解吗？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心不允许律师与当事人一起参加调解对话会。如果您需要法律建议，建议您在调解对话会前另行寻求。</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 向社区调解中心申请调解</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>提交调解申请后会发生什么？</p>
</blockquote>
<p>当社区调解中心（CMC）收到您的自愿调解申请后，流程如下：</p>
<p></p>
<ol data-tight="true" class="tight">
<li>
<p><strong>确认申请</strong>：您将收到一封确认申请的通知。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>案件评估</strong>：我们会评估您的个案，以确定是否适合在社区调解中心进行调解。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>邀请对方当事人（答复方）</strong>：若案件适合由社区调解中心处理，我们将邀请答复方参加调解，并向您汇报对方的回应结果。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>安排调解时间</strong>：当双方同意出席调解后，我们将安排调解会议，并通知您日期、时间和地点。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>调解会议</strong>：在指定的日期，您与答复方将会见我们的调解员。调解员将协助双方进行沟通，以增进理解，并尽可能达成友好解决方案。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>调解结果</strong>：若双方达成协议，我们的调解员将记录协议条款。您将在签署前有机会审核该文件，随后将获得一份签署后的副本。
<br>若未能达成协议，我们将以尊重的方式结束调解会议。您可以选择探索其他处理纠纷的途径，例如寻求法律意见或向法院提出申请。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>后续安排</strong>：如有需要，社区调解中心可提供后续调解会议。</p>
</li>
</ol>
<p></p>
<blockquote>
<p>如果答复方忽略或拒绝社区调解中心（CMC）的邀请，我还有哪些选择？我可以将案件提交至社区纠纷调解法庭（CDRT）吗？</p>
</blockquote>
<p>对于自愿调解，只有在双方都愿意参与的情况下，我们才能安排调解会议。</p>
<p></p>
<p><strong><u>非邻里纠纷</u></strong>
</p>
<p>如果答复方拒绝或未回应调解邀请，您可以选择其他方式来解决纠纷，例如寻求法律建议或向法院提出申请。</p>
<p></p>
<p><strong><u>淡滨尼的邻里纠纷（试点阶段)</u></strong>
</p>
<p>如果答复方拒绝或未回应调解邀请，您可以在工作日早上9点至晚上9点之间，拨打社区关系单位（CRU）的热线电话3300 3300寻求协助。</p>
<p></p>
<p><strong><u>其他地区的邻里纠纷（试点阶段)</u></strong>
</p>
<p>如果答复方拒绝或未回应，我们将向您发出结果通知信。您可以选择向社区纠纷调解法庭（CDRT）提出索赔。</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 调解对话会</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>调解过程中会发生什么？</p>
</blockquote>
<p>以下是社区调解中心（CMC）的调解流程：</p>
<p></p>
<ol data-tight="true" class="tight">
<li>
<p><strong>报到登记</strong>：请至少在调解开始前20分钟抵达。我们的工作人员会接待您，核实双方当事人的身份，并确保一切准备就绪，随后才开始调解会议。</p>
</li>
<li>
<p><strong>开场陈述</strong>：调解员会邀请您进入调解室，您和对方当事人将分别就座。调解员会先作开场陈述，说明调解流程及相关基本规则。</p>
</li>
<li>
<p><strong>联合会谈</strong>：由申请人首先陈述其提出调解的议题，接着由答复方回应。调解员将协助总结双方提出的关键问题。</p>
</li>
<li>
<p><strong>单独会谈</strong>：如有敏感事项需要私下讨论，调解员可分别与双方进行单独会谈。单独会谈中透露的内容将保密，除非当事人同意透露。</p>
<p></p>
<p>调解员可能会在联合会谈与单独会谈之间交替进行，以便与双方探讨各种可行的解决方案。</p>
</li>
<li>
<p><strong>总结</strong>：</p>
</li>
</ol>
<p></p>
<p><u>达成协议时的结案处理</u>
</p>
<p>当双方达成协议后，调解员将记录协议条款。您将在签署前有机会审阅协议，并会获得一份签署后的副本。</p>
<p></p>
<p><u>未达成协议时的结案处理</u>
</p>
<p>若未能达成协议，我们将以尊重的方式结束调解会议。您可以选择探索其他解决纠纷的途径，例如寻求法律建议或向法院提出申请。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我可以对调解对话会进行录音吗？</p>
</blockquote>
<p>根据《社区调解中心法案》（第49A章）的概述，社区调解中心的调解属于保密程序。为了维护保密性并为双方提供安全的分享空间，调解对话会期间不允许进行拍照、录像或录音。如果我们发现有录音行为，相关责任方必须在调解员或社区调解中心工作人员在场的情况下删除相关内容。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>社区调解中心的和解协议具有法律约束力吗？</p>
</blockquote>
<p>一旦签署和解协议，该协议对签署方具有约束力，这意味着，您可以将该文件用作证据，支持法律诉讼程序。</p>
<p></p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>运营事项 - 调解后程序</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>如果对方违反了协议，会发生什么情况？</p>
</blockquote>
<p>在最后一次调解对话会结束一个月后，您可以通过我们的在线申请<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/cmc/mediatorsportal/direct-intake/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>表</u></a>申请自愿补救措施。您也可以在办公时间内拨打律政部咨询热线1800
2255 529*进行申请。</p>
<h4><u>非邻里纠纷</u></h4>
<p>如果自愿补救措施未能落实，您可以选择探索其他解决纠纷的途径，可能包括寻求法律建议或向法院提起申请。</p>
<p></p>
<h4><u>淡滨尼的邻里纠纷（试点阶段)</u></h4>
<p>如果由于被申请人拒绝或未作出回应而导致自愿补救措施未能落实，您可以在办公时间内拨打律政部咨询热线1800 2255 529*申请指令性补救措施。这意味着，双方都必须参加社区调解中心的调解对话会。</p>
<p></p>
<h4><u>其他所有城镇的邻里纠纷（试点阶段)</u></h4>
<p>如果由于被申请人拒绝或未作出回应而导致自愿补救措施未能落实，我们将向您发出结果通知书。您可以选择向邻里纠纷审裁庭提出索赔申请。</p>
<p></p>
<p><em>*请注意，使用手机拨打电话可能会产生通话费用。</em>
</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>志愿者管理事项</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>谁是社区调解中心（CMC）的调解员？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心的调解员是由律政部长委任的志愿者。</p>
<p></p>
<p>他们在被委任前，经过严格的遴选、培训和评估。同时，他们也必须通过定期参与调解和培训，持续提升自身的能力，确保在角色上保持专业和相关性。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>社区调解中心正在招募新志愿者吗？</p>
</blockquote>
<p>社区调解中心每年都会招募新志愿者，申请截止日期为9月底。只有入围的候选人会被邀请参加遴选面试，面试通常在每年的10月至11月进行。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>如何符合担任CMC调解员的资格？</p>
</blockquote>
<p>成为社区调解员需经过五个阶段的程序：</p>
<p>· 申请
<br>· 遴选
<br>· 评估
<br>· 实习
<br>· 正式委任</p>
<p></p>
<p>您可以在此申请。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>如何成为CMC调解员？</p>
</blockquote>
<p>若您有兴趣申请成为社区调解中心的志愿调解员，您必须符合以下条件：</p>
<p></p>
<ul>
<li>
<p>是新加坡公民或永久居民</p>
</li>
<li>
<p>年满30岁或以上</p>
</li>
<li>
<p>能够流利地使用英文书写与沟通</p>
</li>
<li>
<p>掌握至少一种本地语言或方言</p>
</li>
<li>
<p>熟悉使用Zoom平台进行线上调解</p>
</li>
<li>
<p>目前或曾积极参与社区或志愿服务</p>
</li>
<li>
<p>在过去两年内获得新加坡国际调解机构（SIMI）至少一级认证</p>
</li>
<li>
<p>有意为建设一个有礼和谐的社会贡献力量</p>
<p></p>
</li>
</ul>
<p>您可以在此申请。</p>
</div>
</details>
<details class="isomer-details">
<summary>媒体与推广事项</summary>
<div data-type="detailsContent" class="isomer-details-content">
<blockquote>
<p>我想请求社区调解中心简要介绍情况。</p>
</blockquote>
<p>请在办公时间内拨打律政部咨询热线1800 2255* 529，或使用<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/enquiry/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>此处</u></a>的在线表格提交您的请求。</p>
<p><em>*请注意，使用手机拨打电话可能会产生通话费用。</em>
</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我在哪里可以获取关于社区调解中心的相关报告或统计数据？</p>
</blockquote>
<p>对于与社区调解中心相关的特定统计数据，您可以使用<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/enquiry/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>此处</u></a>的在线表格提交您的请求。</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我想进行一次媒体采访。</p>
</blockquote>
<p>请在办公时间内拨打律政部咨询热线1800 2255 529*，或使用<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/enquiry/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>此处</u></a>的在线表格提交您的请求，并说明您请求的性质和目的。</p>
<p><em>*请注意，使用手机拨打电话可能会产生通话费用。</em>
</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我想就某项活动与社区调解中心合作。我可以和谁联系？</p>
</blockquote>
<p>请在办公时间内拨打律政部咨询热线1800 2255 529*，或使用<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/enquiry/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>此处</u></a>的在线表格提交您的请求，并说明您请求的性质和目的。</p>
<p><em>*请注意，使用手机拨打电话可能会产生通话费用。</em>
</p>
<p></p>
<blockquote>
<p>我所在的机构想请求获取社区调解中心的宣传资料。</p>
</blockquote>
<p>请在办公时间内拨打律政部咨询热线1800 2255 529*，或使用<a href="https://eservices.mlaw.gov.sg/enquiry/" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank"><u>此处</u></a>的在线表格提交您的请求。</p>
<p><em>*请注意，使用手机拨打电话可能会产生通话费用。</em>
</p>
</div>
</details>
</div>
<p><em>*此页面视图在不同浏览器中可能会有所不同。</em>
</p>
<p></p>
<p></p>